Welcome back. I hope you took a nice long break after the functions video, because I know we covered a
Willkommen zurück. Ich hoffe du hast nach dem Funktionsvideo eine schöne lange Pause gemacht, weil ich weiß, dass wir uns ein Bild davon gemacht haben
lot.
Menge.
We're going to learn something a little bit easier this time around.
Wir werden diesmal etwas leichter lernen.
And we're going to learn our first data structure.
Und wir werden unsere erste Datenstruktur lernen.
Now, what is a data structure?
Nun, was ist eine Datenstruktur?
Up until now we've only learned about numbers, strings, booleans, 'undefined' and functions. But how do you
Bisher haben wir nur über Zahlen, Strings, Booleans, 'undefined' und Funktionen gelernt. Aber wie geht es dir?
store all of them?
alle speichern?
We said that a variable is like a desk drawer, but you don't want to throw everything in there and have
Wir haben gesagt, dass eine Variable wie eine Schreibtischschublade ist, aber Sie wollen nicht alles hineinwerfen und haben
a huge mess. Or you don't want to throw just a pen and close that drawer.
eine riesige Sauerei. Oder du willst nicht nur einen Stift werfen und diese Schublade schließen.
Ideally you can store more things, you can organize them. Data structures are like compartment holders
Im Idealfall können Sie mehr Dinge speichern, Sie können sie organisieren. Datenstrukturen sind wie Fachfächer
in your desk, kind of like this picture over here. Different data structures are good at different things.
in deinem Schreibtisch, irgendwie wie dieses Bild hier drüben. Verschiedene Datenstrukturen sind in verschiedenen Dingen gut.
For example, in this picture it looks like the file cabinet is really-really good for finding things,
Zum Beispiel sieht es in diesem Bild so aus, als ob der Aktenschrank wirklich sehr gut ist, Dinge zu finden,
because, it's sort in alphabetical order. And data structures give us this ability to store information
weil es in alphabetischer Reihenfolge sortiert ist. Und Datenstrukturen geben uns diese Fähigkeit, Informationen zu speichern
and access it in a way that is useful to us.
und greifen Sie auf eine für uns nützliche Weise zu.
So let's learn our first data structure and that is
Also lasst uns unsere erste Datenstruktur lernen und das ist es
'Array'.
"Array".
Let's open up our console and we have our script file here and we're going to write our first array
Öffnen wir unsere Konsole und wir haben unsere Skriptdatei hier und wir werden unser erstes Array schreiben
by doing variable 'list'. And we will have square brackets: 'tiger', 'cat', 'bear' and let's do 'bird'.
indem Sie die Variable 'Liste' ausführen. Und wir werden eckige Klammern haben:"Tiger", "Katze", "Bär" und "Vogel".
So it's still a variable.
Es ist also immer noch eine Variable.
And you see strings here.
Und du siehst hier Strings.
The only thing that's different are these square brackets.
Das einzige, was anders ist, sind diese eckigen Klammern.
But I call this 'list' and it does look like a list, but I could have called this anything: 'listOfAnimals'
Aber ich nenne diese 'Liste' und es sieht wie eine Liste aus, aber ich hätte das alles so nennen können:'listOfAnimals'
for example.
beispielsweise.
But an array, like I said, it's a way to organize information.
Aber ein Array, wie ich schon sagte, ist eine Möglichkeit, Informationen zu organisieren.
And this is organized in this way.
Und das ist auf diese Weise organisiert.
But how do we grab it? How do we grab one of these 4 items from the desk drawer?
Aber wie greifen wir es? Wie greifen wir eines dieser 4 Teile aus der Schreibtischschublade?
The way you access an array is - with something like this.
Die Art, wie Sie auf ein Array zugreifen, ist - mit so etwas.
OK.
OK.
So, variable name - square brackets - a number and - square brackets. Let's do 'console.log' and see what happens.
Also, Variablenname - eckige Klammern - eine Zahl und - eckige Klammern. Lass uns 'console.log' machen und sehen was passiert.
I get 'cat'.
Ich bekomme 'Katze'.
Hmmm, now, most of you might have thought that we would get 'tiger'.
Hmmm, die meisten von euch hätten vielleicht gedacht, dass wir "Tiger" bekommen würden.
I mean 'list', we want the first item in the 'list'.
Ich meine 'Liste', wir wollen den ersten Punkt in der 'Liste'.
Maybe that's how you read it, but that's not actually how it works. In computer science
Vielleicht liest man es so, aber so funktioniert es nicht. In der Informatik
developers like counting from '0'. So '0' was the first number, then '1, then '2', then '3'.
Entwickler mögen von '0' zählen. Also war "0" die erste Zahl, dann "1", dann "2", dann "3".
So, we always start counting from '0'.
Also beginnen wir immer mit "0" zu zählen.
So if you want to get 'tiger' from this list, you do '0'.
Wenn du also 'Tiger' von dieser Liste bekommen willst, machst du '0'.
And let's refresh and we get 'tiger'. Let's play around with this in the console. If I copy the 'list' and
Und lass uns auffrischen und wir bekommen 'Tiger'. Lass uns in der Konsole damit spielen. Wenn ich die 'Liste' kopiere und
put it like this. OK.
sag es so. OK.
The console actually gives us a nice
Die Konsole gibt uns tatsächlich einen netten Eindruck
log the array. And we see that we have: '0' - 'tiger', '1' - 'cat', '2' - 'bear', '3' - 'bird'.
Protokolliere das Array. Und wir sehen, dass wir haben:0 - Tiger, 1 - Katze, 2 - Bär, 3 - Vogel.
So, as you can see, an array is just a nice way for us to list items in an order from '0', '1', '2' and '3'.
Wie Sie sehen können, ist ein Array nur eine nette Möglichkeit, Elemente in einer Reihenfolge von "0", "1", "2" und "3" aufzulisten.
Now what kind of things can arrays hold or is it just strings?
Welche Art von Dingen können Arrays halten oder sind es nur Strings?
Well, not really.
Nicht wirklich.
We can do variable 'numbers'.
Wir können variable 'Zahlen' machen.
And have '1, 2, 3, 4'.
Und habe '1, 2, 3, 4'.
We can have 'booleans' and we can have 'true, false', 'true' again.
Wir können "boolean" haben und wir können wieder "wahr, falsch" und "wahr" haben.
And this is the fun part.
Und das ist der spaßige Teil.
You can also have 'functions' as an array.
Sie können auch Funktionen als Array verwenden.
'console.log(apple)'.
'console.log (Apfel)'.
And then close up with the square brackets.
Und dann schließen Sie mit den eckigen Klammern.
And 'functionList' now has an array, at location '0' of 'apple'. Here it's even wackier, you can do a
Und 'functionList' hat jetzt ein Array an der Position '0' von 'Apple'. Hier ist es noch wahnsinniger, du kannst es tun
variable, let's call it a 'mixedList' and that can contain strings, can have numbers, can have undefined, you
Variable, nennen wir es eine 'MixedList' und das kann Strings enthalten, kann Zahlen haben, undefiniert haben, Sie
can have booleans.
kann Booleans haben.
And like I showed you before, you can have functions.
Und wie ich dir zuvor gezeigt habe, kannst du Funktionen haben.
And 'mixedList' now has a whole bunch of wacky stuff.
Und "MixedList" hat jetzt eine ganze Reihe verrückter Sachen.
Now, this is not advised.
Dies wird nicht empfohlen.
It's actually a bit of a performance issue, when you have arrays with different types.
Es ist ein bisschen ein Leistungsproblem, wenn Sie Arrays mit verschiedenen Typen haben.
So, you want to keep it the same but, I do want to show you that. We can put anything in arrays.
Also, du willst es gleich behalten, aber ich möchte dir das zeigen. Wir können alles in Arrays setzen.
We can also make arrays within an array.
Wir können auch Arrays innerhalb eines Arrays erstellen.
You see, what I just did here? We have an array, that has an array of 'tiger', 'cat', 'bear', 'bird'.
Siehst du, was ich gerade hier gemacht habe? Wir haben ein Array, das eine Reihe von 'Tiger', 'Katze', 'Bär', 'Vogel' hat.
So, if we save this and refresh, what do you think will happen?
Also, wenn wir das speichern und aktualisieren, was wird Ihrer Meinung nach passieren?
We get an array, that has 'tiger', 'cat', 'bear', 'bird'. But we accessed '0'.
Wir bekommen ein Array, das 'Tiger', 'Katze', 'Bär', 'Vogel' hat. Aber wir haben auf '0' zugegriffen.
Let's try that again without the '0'.
Lass es uns nochmal ohne die '0' versuchen.
Let's see what happens.
Mal sehen was passiert.
This time we get an array, just like it says here, that has an array inside of it.
Diesmal erhalten wir ein Array, genau wie es hier steht, in dem sich ein Array befindet.
So how do we get, let's say, bear?
Also, wie bekommen wir, sagen wir, ertragen?
Well, we would say, we want the first array. And then another pair of square brackets.
Nun, wir würden sagen, wir wollen das erste Array. Und dann noch ein Paar eckige Klammern.
And because 'tiger' is at '0, 1, 2', we want '2'. Or I say 'tiger' and then 'bear'.
Und weil 'Tiger' auf '0, 1, 2' steht, wollen wir '2'. Oder ich sage 'Tiger' und dann 'Bär'.
So we're getting the first array, this one.
Also bekommen wir das erste Array, dieses.
And within that first array we want the '0, 1, 2' - the 'bear'.
Und in diesem ersten Array wollen wir das "0, 1, 2" - den "Bären".
Let's see if that works.
Mal sehen, ob das funktioniert.
And then we get 'bear'.
Und dann werden wir "Bär".
Now arrays are cool because JavaScript has predefined methods for them.
Jetzt sind Arrays cool, weil JavaScript vordefinierte Methoden für sie hat.
And what are those? For now think of them as functions. They are functions, that we can use on arrays.
Und was sind das? Für jetzt denke an sie als Funktionen. Sie sind Funktionen, die wir für Arrays verwenden können.
Don't worry about too much the term of method, we'll get to it later.
Machen Sie sich keine Sorgen über den Begriff der Methode, wir werden später darauf eingehen.
But let me show you what I mean.
Aber lass mich dir zeigen, was ich meine.
If we return this 'list' to the way it was.
Wenn wir diese "Liste" so zurückgeben, wie sie war.
Back to 'tiger', 'cat', 'bear', 'bird'.
Zurück zu 'Tiger', 'Katze', 'Bär', 'Vogel'.
So, let's to, let's look at 'list', what we have in 'list' now.
Also, lassen Sie uns, schauen wir uns 'Liste' an, was wir jetzt in 'Liste' haben.
Now we have 'tiger', 'cat', 'bear', 'bird'. OK.
Jetzt haben wir Tiger, Katze, Bär, Vogel. OK.
So, let's see what sort of methods we can add to the 'list'. 'list' let's do 'shift'.
Sehen wir uns an, welche Methoden wir der "Liste" hinzufügen können. 'list' lass uns 'shift' machen.
And let's see what that does.
Und lass uns sehen, was das macht.
I get back 'tiger', but if I look at the 'list' now, 'tiger' has been moved.
Ich bekomme 'Tiger' zurück, aber wenn ich jetzt auf die 'Liste' schaue, wurde 'Tiger' verschoben.
I've shifted the array to remove 'tiger' and now everything shifted to the left.
Ich habe das Array verschoben, um 'Tiger' zu entfernen, und jetzt hat sich alles nach links verschoben.
What if I do 'list.pop'?
Was, wenn ich 'list.pop' mache?
I get 'bird'.
Ich bekomme 'Vogel'.
So, if we look at the 'list' now - it's 'popped' 'bird' off of the end of the array.
Also, wenn wir jetzt auf die 'Liste' schauen - es ist 'Vogel' weg vom Ende des Arrays 'gepoppt'.
And now I only have 'cat' and 'bear'. What if we do 'list.push', and then 'push'. Needs to have an argument,
Und jetzt habe ich nur "Katze" und "Bär". Was ist, wenn wir 'list.push' und dann 'push' machen? Muss ein Argument haben,
let's do 'elephant'.
Lass uns 'Elefant' machen.
And now we get back to number '3'.
Und jetzt kommen wir zurück zur Nummer '3'.
You might guess what that means.
Sie könnten raten, was das bedeutet.
And let's look at 'list'.
Und schauen wir uns 'Liste' an.
Now we have 'cat', 'bear' and 'elephant'.
Jetzt haben wir "Katze", "Bär" und "Elefant".
So 3 items in the array.
Also 3 Elemente im Array.
Let's clean this up a bit and let's just double check what we have in the 'list'.
Lassen Sie uns das ein bisschen aufräumen und lassen Sie uns einfach überprüfen, was wir in der 'Liste' haben.
Perfect.
Perfekt.
What's another thing that we can do?
Was können wir noch tun?
Well, we can also do 'list.concat'. For concatenate.
Nun, wir können auch 'list.concat' machen. Zum Verketten.
And in here we can actually add another array.
Und hier können wir tatsächlich ein weiteres Array hinzufügen.
'cat', 'bear', 'elephant', 'bee' and 'deer'. And I haven't told you this, but when we look at the numbers '0, 1, 2, 3, 4', they're
Katze, Bär, Elefant, Biene und Hirsch. Und ich habe dir das nicht gesagt, aber wenn wir uns die Zahlen '0, 1, 2, 3, 4' ansehen, sind sie das
called 'index' in arrays.
"Index" in Arrays genannt.
So 'index' means: 'cat' has an 'index' of '0',
"Index" bedeutet also:"Katze" hat einen "Index" von "0",
'bear' - an index of '1', 'elephant' - of '2', 'bee' - of '3', 'deer' - an index of '4'. OK
"Bär" - ein Index von "1", "Elefant" - von "2", "Biene" - von "3", "Hirsch" - ein Index von "4". OK
Let's do one last thing and then you can go do some exercises. As you can see a are a ton of fun.
Lass uns eine letzte Sache machen und dann kannst du ein paar Übungen machen. Wie Sie sehen können, sind eine Menge Spaß.
One last thing I want to show you is this: if we do 'list.sort'. Well, as the name suggests,
Eine letzte Sache, die ich dir zeigen möchte, ist diese:wenn wir 'list.sort' machen. Nun, wie der Name schon sagt,
we now have a sorted 'list'. But, well, why do we only have 3 items?
Wir haben jetzt eine sortierte 'Liste'. Aber warum haben wir nur 3 Gegenstände?
Why not 5?
Warum nicht 5?
And this is a little bit tricky.
Und das ist ein bisschen schwierig.
You have to, you have to practice a bit with the arrays to understand them.
Sie müssen, müssen Sie ein wenig mit den Arrays üben, um sie zu verstehen.
We've sorted, our array, but only the original one.
Wir haben unser Array sortiert, aber nur das Original.
The one that we concatenated, the one that we added, we didn't assign it to a variable. So it created a
Die eine, die wir verkettet haben, die wir hinzugefügt haben, haben wir nicht einer Variablen zugewiesen. So hat es ein erstellt
new array.
neues Array
So, now we had 2 arrays in existence: the 'list', which only had 'bear', 'cat' and 'elephant'. And another 'list' concat
So, jetzt hatten wir zwei Arrays:die 'Liste', die nur 'Bär', 'Katze' und 'Elefant' hatte. Und noch eine "Liste" concat
'bee', 'deer', that we didn't capture the value of.
"Biene", "Hirsch", dass wir den Wert von nicht erfasst haben.
We didn't assign it to a variable. To show you let's copy this again.
Wir haben es keiner Variablen zugewiesen. Um es dir zu zeigen, lass uns das nochmal kopieren.
And try this: variable 'myList' equals
Und versuchen Sie dies:Variable 'myList' ist gleich
OK. We have these 5 items and let's do variable 'myNewList' equals 'myList.concat'.
OK. Wir haben diese 5 Elemente und lassen uns die Variable 'myNewList' gleich 'myList.concat' machen.
And we'll do an array with 'monkey'.
Und wir werden ein Array mit "Affen" machen.
'cat', 'bear', 'elephant', 'bee', 'deer'.
"Katze", "Bär", "Elefant", "Biene", "Hirsch".
But if I look at 'myNewList' - I have 6 items: with 'monkey' in it.
Aber wenn ich mir 'myNewList' anschaue - habe ich 6 Dinge:mit 'Affen' drin.
So, there are some methods, that creates new lists: like 'concat'; and some methods: like 'push' or 'pop', that
Es gibt also einige Methoden, die neue Listen erstellen:wie 'concat'; und einige Methoden:wie 'push' oder 'pop', das
don't create a new list, just modify the current one.
Erstellen Sie keine neue Liste, ändern Sie nur die aktuelle.
I have some exercises for you at the end of this video.
Ich habe am Ende dieses Videos einige Übungen für dich.
This is a really fun data structure.
Dies ist eine wirklich lustige Datenstruktur.
Hopefully, you're excited about learning this one.
Hoffentlich freuen Sie sich darauf, diesen zu lernen.
That's it for arrays.
Das ist es für Arrays.
Once you understand the syntax and the structure, this has a lot of power.
Sobald Sie die Syntax und die Struktur verstehen, hat dies eine Menge Macht.
The last thing I wanted to show you was that our good friend 'W3C',
Das letzte, was ich dir zeigen wollte, war, dass unser guter Freund, W3C ',
has a great list of references of what methods arrays have.
hat eine große Liste von Referenzen, welche Methoden Arrays haben.
So, you can read through them as you work on your exercises.
So können Sie diese bei der Arbeit an Ihren Übungen lesen.
There's a few things, that I didn't cover in the video, that you'll have to search yourself through here
Es gibt ein paar Dinge, die ich in dem Video nicht behandelt habe, dass du dich hier selbst durchforschen musst
to figure out what you'll need to solve the problems.
um herauszufinden, was Sie brauchen, um die Probleme zu lösen.
I'll see you in the next one.
Wir sehen uns im nächsten.